Jak jsme vyhráli Dart Hackathon

Musím říct, že to byl naprosto super hackathon. Skvěle jsem si ho užil, potkal jsem zajímavé lidi a dost dobře jsem se bavil. Kromě pár shlédnutých prezentací na webu jsem jazyk Dart neznal. A neznal jsem ani kluky, se kterými jsem se dal do teamu, Tibora a Martina. Během dvou dnů jsme společně napsali krásnou aplikaci, ošahal jsem si Dart, canvas, audio API, prostě věci, které mě už nějakou dobu zajímali, ale neměl jsem čas se k nim pořádně dostal. Hackathon je k tomuhle ideální přiležitost. Kde jinde si je vyzkoušíte? Doma po večer to je jednak trochu nudné, skoro smutné a vůbec... doma to prostě nemmá tu štávu, zvláště, když máte rodinu a váš volný čas se počítá v desítkách minut... Takže, až příště uslyšíte o hackathonu a budete váhat, jestli jet, tak neváhejte a rozhodně jeďte, stojí to za to. Nemusíte se bát, že se ztrapníte nebo něco nebudete umět (a když jo, tak co... taky zkušenost :) ) Ani jeden z nás jsme s Dartem neměli žádné předchozí zkušenosti. Chtěl bych tímto také poděkovat organizátorům z GUGu a Filipovi Hráškovi za zorganizování téhle akce. A taky za večeři a zajímavý pokec :) 

Takže to tak na úvod. Teď k těm soutěžím. O tom, že bude nějaká teamová soutěž jsem se dozvěděl až den předem, a poněkud mě to zaskočilo. Neměl jsem v podstatě nic připraveného, což se nakonec ukázalo jako plus. První soutež byl o titul Top Night Coder. V podstatě šlo o to nakomitovat během noci do gitu co nejvíce commitů. (O tom, co je git se můžete dozvědět na zábavné přednášce od Tomáše JAKSEJMENOVALDAL. Ale slibuju vám, že budete zenově trpět, lol :) ) Nikde nebylo rečeno, že commitnutý kód musí být spustitelný :) Takže tuhle část za nás vyřešil maličký skriptík, který jednou za pár minut otevřel soubor, přihodil pár řádek, uložil, commitnul a pusnul do repozitáře. Fungoval skvěle až na jeden malý zádrhel: zapoměnl jsem totiž, že se mi notebook po 30ti minutách nečinosti sám vypne. Takže těch commitů zase tolik nebylo :) Naštěstí Martin byl v noci vzhůru a fakt pracoval. (Respekt). Vyhráli jsme dartího oskara a tričko, které mi je velké. 

Druhá soutež byla náročnější. A to, že jsme vyhráli je asi dílem štastné chemie a nápadu. Inspiroval nás CoffeePhysics a několik uměleckých fotografií v Hubu. Chtěli jsme udělat nějaký grafický vizualizér hudby, něco jako jsou takové ty "šetřiče" v Media Playeru. Nebo proud balónků, které budou skákat v rytmu hudby a odrážet se od sebe, měnit barvy, velikost a tak... to ale bylo nad naše síly. Balónky tam nakonec jsou, i když mnohem jednodušší. A vizualizér taky. A je to prostě zdroj radosti a blaha :) Fakt mě to dost bavilo. Díky kluci!

Snad se vám náš výtvor bude také líbit. 

PS: Zdrojáky jsou na githubu, tak si s nima klidně hrajte. 